Repository: rbenv/rbenv
Catalog: translation/po/*.po
Languages: ja

source: If you've installed rbenv using a package manager, as a final step perform the rbenv package removal: - Homebrew: `brew uninstall rbenv` - Debian, Ubuntu, and their derivatives: `sudo apt purge rbenv` - Archlinux and its derivatives: `sudo pacman -R rbenv`
ja: パッケージ管理を使ってrbenvをインストールした場合、最後の工程としてはrbenvのパッケージを削除します - Homebrew: `brew uninstall rbenv` - DebianとUbuntuとその派生：`sudo apt purge rbenv` - Archlinuxとその派生：`sudo pacman -R rbenv`

source: Development
ja: 開発

source: Tests are executed using [Bats](https://github.com/bats-core/bats-core):
ja: テストは[Bats](https://github.com/bats-core/bats-core)を使って実行されています。

source: Please feel free to submit pull requests and file bugs on the [issue tracker](https://github.com/rbenv/rbenv/issues).
ja: プルリクエストの提出や[イシュートラッカー](https://github.com/rbenv/rbenv/issues)でのバグ報告はご自由にどうぞ。

source: Translation
ja: 翻訳

source: This project supports localization of the `README` and man pages using [GNU gettext](https://www.gnu.org/software/gettext/) and [po4a](https://po4a.org/).
ja: このプロジェクトは`README`とmanページの現地化に対応しており、[GNU gettext](https://www.gnu.org/software/gettext/)と[po4a](https://po4a.org/)を使っています。

source: Maintainer Workflow
ja: メンテナの作業工程

source: When the original `README` or man pages are updated, run `make`. This updates the corresponding `.pot` and `.po` files. Untranslated or outdated segments in the `.po` files will reflect the latest source content, ensuring translators always work with up-to-date information.
ja: `README`とmanページの原文が更新されたら、`make`を実行してください。 これにより、対応する`.pot`と`.po`ファイルが更新されます。 `.po`ファイルの未翻訳の部分や古くなったことが示されている部分は、最新のソースの内容を反映しています。 これにより、翻訳者が最新の情報に対して確実に作業できるようになります。

source: Translator Workflow
ja: 翻訳者の作業工程

source: Edit the relevant `.po` files under the `translation/po` directory.
ja: `translation/po`ディレクトリ以下の関係する`.po`ファイルを編集してください。

source: To preview or validate your translation, simply run `make`. This regenerates the localized `README` and man pages from your updated `.po` files.
ja: 翻訳を眺めたり校正したりするには、`make`と実行するだけです。これにより、現地化された`README`とmanページが更新された`.po`ファイルから再生成されます。

source: Once satisfied, submit the updated `.po` files and localized files via a pull request.
ja: 納得のいくものになったら、更新された`.po`ファイルと現地化されたファイルをプルリクエストでご提出ください。

source: Requirements
ja: 要件

source: This workflow depends on the po4a tool. If po4a is not installed, the translation steps will be skipped and a warning will be displayed.
ja: この作業工程はpo4aというツールに依存しています。po4aがインストールされていなければ、翻訳工程は飛ばされ、警告が表示されます。

source: To install po4a, use your [system’s package manager](https://repology.org/project/po4a/versions). For example:
ja: po4aをインストールするには、お手元の[システムのパッケージマネージャ](https://repology.org/project/po4a/versions)をお使いください。例えば次の通りです。

source: # Debian/Ubuntu sudo apt install po4a # macOS (with Homebrew) brew install po4a
ja: # Debian/Ubuntu sudo apt install po4a # macOS（Homebrewの場合） brew install po4a

source: [ruby-build]: https://github.com/rbenv/ruby-build#readme
ja: [ruby-build]: https://github.com/gemmaro/ruby-build/tree/ja/translation/ja#readme
